♬～
じゃあ
うん　さよなら
ふふっ
あっ　ん？
ニャオ？
な…　何だ？　あのシャボン玉
何だか変だぞ　誰か捜してるみたい
どこ行くのかな？　あぁ～
ニャア
やあ　ミイちゃん　僕　ドラえもん
ドラえもんの声
あしたのデートは
いつもの屋根の上でね
ニャオ
ただいま　ドラえもん
ねえねえ　ねえねえ　ねえ
いったい　何だったの？
ドラえもんの道具なんでしょ
あのシャボン玉
えぇ？　いや　あれはね…
シャボン玉通信
シャボン玉に伝言を吹き込んで
飛ばす道具なんだ
ねえ　見せて
ドラちゃん　いる？
あっ　ママ
僕に何か？
それが　今　パパの会社から
電話があったんだけど
どうしても本人に
連絡が取りたいんですって
でも　パパは朝から
釣りに出かけちゃったんでしょ
だから　困ってるのよ
急いで知らせないと
ねえ　なんとかならないかしら？
ドラちゃんの道具で
あっ　ねえ　これを使ったら？
あっ　そうか
うん　それなら大丈夫
ママ　このシャボン玉通信に
向かって　伝言を言って
嫌だわ　シャボン玉なんかで
遊んでる場合じゃないでしょ
遊びじゃないんだよ　ママ
そう　物は試しって言うでしょ
さあ　パパに知らせたいことを
しゃべってみて
えっ？　ふふん　ふふん…
あれ？　何て言ったの？
声はシャボン玉に吸い込まれて
聞こえないんだよ
さあ　パパを捜して
ママからの伝言を伝えるんだ
これで　もう大丈夫
シャボン玉がパパを見つけて
伝言を届けてくれるよ
ほんとに大丈夫かしら？
まもなく発車します
やまがわら　やまがわら
うん　うん…　空気がうまいと
飯もうまいな
ん？
もしもし　パパ　聞こえますか？
大変よ
うぅ…
急用ができたらしいの
すぐ会社に電話してちょうだい
何だ？
はい　野比でございます
あっ　パパ
そう　それは　よかったわ
ええ　それじゃあ
助かったって　パパ喜んでたわ
うははっ　大成功だね
うん
ドラちゃんのおかげね
お礼に　おやつのどら焼き
う～んと買ってきてあげるわね
どら焼き！？　ばんざ～い！
ばんざ～い！
どら焼き　どら焼き　うれしいな
そうだ　ねえ　ドラえもん
僕にもシャボン玉通信　貸して
また　しずかちゃんと遊ぶんでしょ
へへへっ…　ま…　まあね
うふふぅ…
しずかちゃんにだよ　それ行けっ
ふぅ～
フンフフンフンフン…
フ～ンフフフ…
あっ　シャボン玉
やあ　しずかちゃん　僕　のび太
あぁ～！
今　空き地にいるんだ
来てみない？
えっ？
面白いもんがあんだよ
遅いなぁ
ほんとに伝言　届いたのかな？
大丈夫だよ
のび太さ～ん
ほらね
やあ　しずかちゃん
もう　突然　のび太さんの声がして
びっくりしちゃったわ
ごめん　ごめん
実は　これでね…
た…　大変だ！
スネ夫
あっ　のび太　しずかちゃん
ドラえもん　あっ…　だぁ～
あぁ～
大変なんだ　この世の終わりだよ～
えぇ？
あぁ～！まさかジャイアンの
リサイタル…
そのとおり！
えぇ～！
あぁ…
それで　いつなの？
それが…　見てよ　これ
えぇ？
あぁ～！
そんな
これから　ここで
ガ～ン
抜き打ちテストっていうのは
あるけど
抜き打ちリサイタルなんて
逃げようがないよ
僕　あの歌　聴くと
３日ぐらい食欲がなくなるんだよ
僕もだよ　何たって　ひどいもの
困ったわ　どうしよう
うぅ～
あっ　そうだ
えっ？
このシャボン玉通信を
仕掛けるんだ
えっ？
何だって？
そうすれば　ジャイアンの声は
聞こえないし
ジャイアンの声は
遠くへ飛ばしちゃえばいいんだ
そうか　名案だよ　よし　やろう！
えっ　えっ？
どうするの？
だからさ　この機械を使うとね…
これで　よしと
よいしょ　ジャイアンの歌声は
太平洋の上空まで飛ばしてやる
ほんとにうまくいくんだろうね？
心配ないよ　シャボンの液は
たっぷりあるし
それより　ジャイアンに
バレないようにしなくちゃ
わかってる
みんなにも言っといたわ
レディース
アンド　ジェントルマン
たいへん長らく
お待ちどおさまでした
待ってました
ほらほら　みんな　もっと笑って
拍手して
ははぁ～　待ってました
ジャイアン
すてき
おう　そうか
みんな　そんなに　この俺のリサイタルを
心待ちにしててくれたのか
よ～し　今日は歌って歌って
歌いまくるぞ
レパートリーは全３００曲！
えぇ～
それじゃあ　まず…　あれ？
このマイク　俺のじゃないぞ
あ…　あのね　ジャイアン
何だよ　のび太
あの　コンサートを
盛り上げるために
仕掛けを用意したんだ
仕掛け？
そう　ジャイアンが
歌いだすと同時に
シャボン玉が飛び出すんだ　ねっ
うん　盛り上がるよ　きっと
おぉ～　心の友よ　そいつは　いいや
えぇ～　太平洋のかなたまで
ジャイアンの声が飛んでいけ！
これでよし
いいこと言うじゃんか
うれしいぜ　ううっ…
それじゃ　まずデビュー曲
みんな　一緒に歌ってくれ！
俺は　うぅ　うぅ…
うぅ　うぅ…
あぁ～
あっ　何も聞こえないわ
いいぞ！ジャイアン
いいぞ　ジャイア～ン
ジャイア～ン！かっこいい
見て　ドラえもん
うわっ　すごい
あんまりすごい声だから
丸くならないんだね
あぁ～
うわ～　きれい
うん　あのジャイアンの歌声が
こんなにきれいなシャボン玉に
なるなんて
ほっとした　うまくいったね
シャボン玉は山を越えて
夜には海に出るはずだよ
発達した低気圧が接近しています
これから夜にかけて　風が強く
内陸部に引き込んできて
荒れもようの天気になるでしょう
まあ　大変
ただいま
のび太　宿題　終わったの？
ま…　まだ
すぐやるのよ　いいわね？
は…　は～い
もう
ん？　のび太くん
そろそろ　シャボン玉が
太平洋の真ん中で割れる頃だよ
うん　鯨やイルカが
びっくりするだろうね
ほんと　うふふっ…
♬～（ジャイアンの歌声）
♬～
あぁ～　誰か助けて
嫌～！ママ　なんとかしてよ…
やめろ！誰だ
俺の持ち歌をこんなに下手くそに
歌うやつは　出てこい！
あぁ～！これじゃうるさくて
眠れないよ～！
はれほろひれ…
嫌　もう！誰よ
いいかげんにしろ！
うわ～！
では　今日の授業は　これまで
起立！礼
あぁ～　静かに　あぁ
前から予告してあったとおり
あしたは算数のテストを行う
みんな　しっかり勉強してあると
思うので　先生は大いに期待してる
頑張るようにな
汚えの
では　あした
あぁ～あ　やんなっちゃうな
うちの手伝いが忙しくて
俺　全然勉強してねえよ
うそばっか
手伝いじゃなくて
遊ぶのに忙しかったんでしょ
何だって！？　そういうお前は
どうなんだよ！
ぼ…　僕は家庭教師が３人もついて
毎日　ばば…　ばっちり
…でもないや
あっ　その点　しずかちゃんは
テストなんか平気だよね　ねっ？
そうでもないわよ
私も遊び過ぎちゃって
今日は徹夜で勉強しなくちゃ
おう　のび太　お前は？
ん？
どうなんだよ？
ぼ…　僕？　僕も今日は…
徹夜で勉強するんだ
はははっ…
徹夜だって
徹夜　徹夜
大丈夫だよ　ジャイアン
のび太なら
たとえ徹夜で勉強したって
僕たちよりいい点
取れっこないんだから
ひどいわ　２人とも
頑張りましょうね　のび太さん
うん　僕　頑張る
単純
うん　でも　これが
のび太の強みだな
ただいま
あっ　おかえり　のび太くん
さあ　遊びに行こう
待ってたんだよ
だめ
えぇ？
あした　テストがあるんだ
今度こそ　ジャイアンやスネ夫に
負けるわけにはいかない
今日は徹夜で勉強するんだ
ほんと？　これは驚いた
だったら　協力するよ
しっかり頑張らなくちゃね
うん　終わるまで机を離れないぞ
でも…
いっつも同じこと言ってる
ん？　何か言った？
あっ…　ううん　何でもない
じゃあ　僕　ちょっと
出かけてくるから
フフフフ…
フ～ンフフ　フッフ～ンフ…
んっ　やっぱり！
うわ～！うぅ…
固い決心は　どこへ行った！？
そ　そ…　そうなんだよ
いつも　今度こそ　やろう　やろうと
決心して
結局　何にもしないで
朝を迎えるんだ
わかってるんだね
でも　今回は
それじゃまずいんだよ
ジャイアンやスネ夫より
せめて１点でも多く取んなきゃ
僕は　もう…
人間　やめるしかないんだ
はぁ～　う～ん…
そうは思うんだけど
見てよ　教科書のここからここまで
やんなきゃなんないんだ
一目見ただけで　もううんざりだよ
そんなこと気にするから
だめなんだよ
千里の道も一歩からって言うだろ
う～ん
千里一歩はねぼうき
高い山へ登る時
頂上を見ると　がっくりしちゃう
でも　足元を見つめて
一歩ずつ歩く
すると　いつの間にか
てっぺんに立っている
ばんざ～い！
これで　こうやって
教科書をはらうと…
あれ？　１ページを残して
あとは真っ白
１ページ勉強したら
次の１ページが現れる
たった１ページと思えば
気楽にやれるだろ
わ～い　１ページだけなら
あしたの朝　やっても間に合う
遊んでこようっと
のび太！
まったく　君ってやつは
ああだこうだ　どうしたこうした
何だかんだで…
どうして　こうなっちゃうんだろう
うん…
しかし　１ページやり終えると
また次のページが現れる
いつ終わるんだろう　むなしいな
うぅ～
あぁ～　あぁ…
元気の出る爆弾
こら！野比！
ぎっ…
だらけちゃいかん！
また０点を取ってもいいのか！？
勉強しないと　ほら
あした　怒られるぞ
勉強したって　わかんなきゃ
同じだろ
えぇ？
どうせ僕なんか
さあ　怒ってもらおうじゃないの
うんと…
元気の出る爆弾
ＰＡＲＴ２
のび太さん
ん？
お勉強が終わったら遊びましょう
遊んでから勉強しましょう
あっ
あれ？
あ…　あの　追っかけてこないの？
もう知らない　好きなだけ遊ぶなり
寝るなりすればいい
はぁ…　ねえ　許して
君に見放されたらおしまいだ
ふんっ
どうやら　僕は２人いるらしいんだ
机に向かうまでは
ほんとに　やる気満々なんだ
それが…
ん？
机に向かった途端…
ころっと人が変わって
怠けることしか
頭になくなっちゃうんだ
じゃあ　もう　これしかない
心つき出ししゅ木
う～ん　う～ん…
えっ？
うんしょ　うんしょ…
だぁ…
なな…　何すんだよ
ちょ…　ちょっと…
待て～！
嫌　嫌　嫌だったら…
こら　待て！
それ～い！
うわ～！
うわっ
あ痛たた…
何てことするんだ　ドラえもん
あれ？
な…　何？　これ
君の２つの心をつき出したんだ
えいえい…
黒いほうが君の怠け心
白いほうが君の頑張り心さ
へぇ～
さあ　これから２人が戦いを始める
白の勝利を願えば
頑張り心が強くなる
黒の勝利を願えば…
怠け心が強くなるんだね
のび太くん
冗談　冗談
あぁ～　それっ　白　白　勝て
白　白　白
白　勝て　白　勝て　ほ～ら　ほら
わ～い　白が優勢になってきたぞ
白が勝つと
黒は　どうなっちゃうの？
消えちゃう
えぇ～
そんな　かわいそうだよ
消えちゃうのは
の…　のび太くん
ほら　だめじゃないか
あぁ～
悪い悪い…　それ　白　勝て　白　白
黒が消えれば　君はバリバリの
頑張り人間になれるんだ
そうか　よ～し　僕は
バリバリの頑張り人間になって
すごい点数を取って
みんなをあっと言わせてやるんだ
それっ　やっつけるんだ　白
黒なんか　僕の怠け心なんか
ぶっ飛ばせ！
えっ　えっ…
うわっ　痛っ
ふふっ　よかったわ　今日の特売の
お肉　ほんとに安かったわ
あら　のび太　ドラちゃん
ん？　あっ　ママ
何してるの？　こんな所で
ねえ　ママ　僕　今日からバリバリ
みんな　空き地で
野球やってたみたいよ
のび太も一緒にやらないの？
えっ？
あら～
今日は久しぶりにすき焼きよ
野球でもやって
うんと　おなか減らしてらっしゃい
みんなは空き地で野球か…
う～ん
のび太さ～ん
おら　のび太　しっかり打てよ　お前
いけ～！
それ～！
あぁ～　大活躍したもんで
おなかぺ～こぺこ　うふっ…
うわ～　いただきま～す
あぁ…
あぁ～　まずい
のび太くん　のび太くん
あっ　うん
バリバリの頑張り人間も
悪くないけど
やっぱり少しぐらいは
野球もしたり　昼寝をしたり
あや取りなんかもして遊びたいな
あぁ～
どうだ～！
うわ～！あっ
うわ～
さあ　遊びに行こう
うん　行こう　行こう
えっ？
うぅ～　もう　勝手にしろ！
好きにすればいいだろ！
もう知らない　絶対面倒なんか
見てやんないからな！
べろべろ　べろ…
うぅ…
あら
うぅ　うぅ…
はぁ　はぁ…
あぁ～
はぁ…　うっ…　くそっ
そ～れ　打ってけ　打ってけ
おい　外野　暇だよ　暇
あっ　やってる　やってる
あれ？
あぁ～
オーライ　オーライ
へへっ　軽い　軽い　チェンジだぞ
ジャイアンたちじゃないのか
どうしたんだろ？　みんな
いいじゃないか　交ぜてもらおうよ
う…　うん
ほら　しっかり　頑張れ
いぃ～　だぁ…
あぁ～　白のび太
うっ
よっ　よっ　くっ
はぁ…　何てけなげな
あぁ～
おら　バッター…
早く遊ぼうよ
うん　で…　でも
あっ　どこ行くの？
うわっ　あぁ～　待ってよ
どうしたの？
いぃ…　あっ　あっ…
あぁ～
ん？　あっ
うっ　う～ん…
う～ん…　うぅ～
重いな
えっと…
よいしょ
よし　いいぞ　いいぞ
こうだから…
よっと　はぁ　はぁ…
ん？
あっ
えへへっ…
帰ってきちゃった
うん
う～んと…
んっ　ん？　ん？
もう使わなくても大丈夫